# Conditions d’utilisation de l’application Passenger Experience

**Date d’entrée en vigueur : 16 Novembre 2023**

Dernière mise à jour : 16 Novembre 2023

L’application Passenger Experience (l’« **application** ») de l’Administration de l’aéroport de Vancouver (l’« **Administration** », « **nous** », « **nos** ») met en relation notre personnel avec les consommateurs, les magasins de détail, les fournisseurs de services de même que les restaurants, afin de faciliter la fourniture de services, y compris, mais sans s’y limiter, la fourniture des services de livraison sur demande (les « **services** »).

Veuillez lire attentivement les présentes conditions d’utilisation. En utilisant l’application ou les services, vous affirmez avoir lu chacune des conditions d’utilisation, conditions et restrictions des présentes conditions d’utilisation. Vous acceptez de vous conformer à celles-ci et également d’être légalement lié par celles-ci. Notre politique de confidentialité se trouve à l’adresse www.yvr.ca/fr/privacy. Elle est incorporée par renvoi dans les présentes conditions d’utilisation. Si vous n’acceptez pas les présentes conditions d’utilisation, y compris notre politique de confidentialité, vous ne pouvez pas obtenir d’informations de l’application ou des services, ou continuer à utiliser ceux-ci. 

Les personnes qui utilisent l’application sont des « **utilisateurs** », et les termes « **vous** » et « **votre** » renvoient aux utilisateurs. Si vous accédez à l’application ou acceptez les présentes conditions d’utilisation au nom d’une entreprise ou d’une autre entité juridique, vous attestez que vous avez le pouvoir de représenter cette entité juridique et, dans ce cas, « vous » et « votre » désigneront cette dernière. De plus, dans les présentes conditions d’utilisation, à moins que le contexte ne s’y oppose, les termes d’un genre comprennent tous les genres et les termes au singulier comprennent le pluriel (et vice-versa).

L’APPLICATION EST UNE PLATEFORME EN LIGNE QUI VOUS PERMET D’EFFECTUER DES ACHATS AUPRÈS DE FOURNISSEURS DE PRODUITS OU DE SERVICES. DANS CE CADRE, NOUS AGISSONS À TITRE D’AGENT ET NOUS NE VENDONS AUCUN PRODUIT. VOUS CONVENEZ QUE NOUS SOMMES VOTRE MANDATAIRE, QUE LE VENDEUR DEMEURE LE COMMERÇANT INSCRIT AU DOSSIER ET QUE LE TITRE DE TOUT PRODUIT OU SERVICE VOUS EST TRANSMIS PAR LE VENDEUR AU MOMENT DE VOTRE ACHAT. NOUS NE SOMMES PAS UNE PARTIE IMPLIQUÉE DANS LES ENTENTES CONCLUES ENTRE VOUS ET UN VENDEUR.

## Admissibilité

En accédant à l’application ou en l’utilisant, vous attestez que l’accès à l’application ne vous est pas légalement interdit en vertu des lois du pays à partir duquel vous accédez à l’application ou l’utilisez.

## À propos du service; inscription
L’application permet aux utilisateurs d’accéder aux renseignements et aux services des fournisseurs de services, des détaillants et des restaurants, ce qui leur permet de passer des commandes, d’effectuer des achats et de prendre des dispositions pour assurer la livraison des produits ou des services achetés. Pour accéder à l’application et l’utiliser, vous devez créer un compte (« **compte d’utilisateur** »). Nous offrons deux façons de créer un compte : l’inscription directe au moyen d’une adresse courriel ou l’inscription au moyen de sites de réseautage social de tiers. 

**Inscription directe** : Pour créer un compte d’utilisateur à l’aide de votre adresse de courriel, suivez les instructions figurant dans l’application. Vous convenez de fournir des renseignements exacts, à jour et complets pendant l’inscription ainsi que de mettre à jour ces renseignements pour qu’ils restent exacts, à jour et complets. Vous acceptez de protéger votre mot de passe et d’être seul responsable de toute activité ou action effectuée dans votre compte d’utilisateur, que vous ayez autorisé ou non de telles activités ou actions. Vous nous aviserez immédiatement de toute utilisation non autorisée de votre compte d’utilisateur. Vous êtes entièrement responsable de votre contenu (défini ci-dessous) et de votre compte d’utilisateur.

**Inscription au moyen d’un tiers** : Vous pouvez également créer un compte d’utilisateur sur le site de réseautage social de certains fournisseurs de services tiers, y compris, sans en exclure d’autres, Facebook (chacun de ces comptes est un « **compte de tiers** ») en suivant les instructions de l’application. Vous attestez que vous pouvez nous divulguer les renseignements d’ouverture de session de votre compte de tiers et de nous accorder l’accès à celui-ci pour fournir l’application sans enfreindre les conditions d’utilisation qui régissent votre utilisation du compte de tiers concerné et sans nous obliger à payer des frais ou nous soumettre à des limites d’utilisation imposées par ces fournisseurs de services tiers.

[En créant un compte d’utilisateur, vous acceptez de recevoir des communications de notre part par courriel, message texte, appels et notifications poussées envoyées au numéro de téléphone mobile que vous fournissez. Vous convenez que vous pouvez recevoir des communications générées par des composeurs téléphoniques automatiques et/ou qui livreront des messages préenregistrés, des communications concernant vos commandes et des messages promotionnels de notre part ou des vendeurs auprès desquels vous effectuez des achats. Si vous ne souhaitez pas recevoir de courriels promotionnels, de messages textes ou d’autres communications, vous pouvez vous retirer de ces communications en tout temps à partir des paramètres de votre compte d’utilisateur. Vous pouvez également choisir de ne pas recevoir de messages textes de notre part en répondant « STOP » à partir de l’appareil mobile qui reçoit les messages.] 

## Processus de service; frais
En contrepartie des services, des frais seront exigés pour chaque achat (les « **frais de service** »). Les frais de service de tout achat vous seront indiqués pendant le processus de paiement. Les frais de service ne sont pas remboursables. Nous pourrions également, à l’avenir, débiter votre carte des frais mensuels pour accéder à l’application (les « **frais d’abonnement** »). 

Lorsque vous utilisez l’application pour acheter un produit ou un service, nous transmettrons les renseignements au fournisseur du produit ou du service, au besoin ou sur demande. Nous sommes toujours votre agent et non le vendeur d’un produit ou d’un service; le fournisseur du produit ou du service reste le seul commerçant officiel et le titre de propriété du produit ou du service vous est transféré au moment de l’achat.

Nous traiterons également l’information, y compris les paiements, par l’entremise de fournisseurs de services tiers. Pour pouvoir utiliser les services, vous devez fournir les informations relatives au compte d’au moins une carte de crédit ou de débit valide. Par la présente, vous nous autorisez, nous ou nos fournisseurs de services, à présenter des demandes d’autorisation pour toutes les cartes que vous nous fournissez, à consigner les données de la carte ou d’autres renseignements financiers en tant que mode de paiement pour les services, et à débiter votre carte pour vos achats et les frais de service. Pour tous les frais récurrents, comme les frais d’abonnement s’il y a lieu, vous nous autorisez, nous ou notre tiers responsable du traitement des paiements, à débiter votre carte de paiement à l’avance et de manière périodique. 

Il vous incombe d’obtenir l’accès au réseau de données nécessaire pour utiliser l’application. Les tarifs et les frais relatifs aux données et aux messages de votre réseau mobile peuvent s’appliquer si vous accédez à l’application ou l’utilisez à partir de votre appareil. Vous êtes responsable de l’acquisition et de la mise à jour du matériel ou des appareils compatibles nécessaires pour accéder à l’application et l’utiliser. Nous ne garantissons pas que l’application, ou une partie de celle-ci, fonctionnera sur du matériel ou des appareils en particulier. En outre, l’application peut rencontrer des dysfonctionnements et des retards inhérents à l’utilisation d’Internet et des communications électroniques.

Nous pouvons à notre seule discrétion annuler tout achat effectué par l’intermédiaire de l’application si nous déterminons que l’une ou l’autre des exigences des présentes conditions d’utilisation n’est pas respectée.

## Achats d’alcool
Vous pouvez commander des produits alcoolisés auprès de certains détaillants. Vous convenez de vous conformer à toutes les lois applicables et de ne pas nous entraîner, nous ou un détaillant, à contrevenir aux lois applicables. Vous convenez d’avoir 19 ans ou plus si vous commandez des produits alcoolisés. Vous convenez que nous n’acceptons pas les commandes de produits alcoolisés, mais que la commande ne sera livrée que si le détaillant accepte votre commande. Vous devrez fournir à la personne chargée de la livraison une pièce d’identité valide délivrée par le gouvernement et prouvant votre âge, et vous acceptez de ne pas être en état d’ébriété au moment de la livraison des produits alcoolisés. 

## Contenu de l’utilisateur 
Les utilisateurs inscrits peuvent être autorisés à télécharger du contenu dans l’application. Le « **contenu** » désigne le texte, les graphiques, les images, la musique, les logiciels (à l’exclusion de l’application), le son, la vidéo, l’information ou d’autres documents. Vous convenez que vous êtes entièrement responsable de tout le contenu que vous téléchargez dans l’application. Lorsque vous publiez du contenu sur les services, vous affirmez et garantissez que vous avez le droit, le pouvoir et l’autorité de télécharger ce contenu et d’accorder les licences indiquées ci-dessous (voir Droits de propriété).

Nous pouvons, et ce, sans préavis et à notre entière discrétion, (i) supprimer du contenu de l’application, ou refuser d’en télécharger sur celle-ci, (ii) prendre de telles mesures jugées nécessaires ou appropriées à l’égard de tout contenu, y compris, sans s’y limiter, en raison de violation des présentes conditions d’utilisation.

## Déclarations et garanties des utilisateurs
En utilisant l’application, vous affirmez, garantissez et acceptez ce qui suit :
- vous avez au moins l’âge de la majorité dans le territoire de compétence à partir duquel vous accédez à l’application;
- vous êtes entièrement responsable du respect de toutes les lois, règles, obligations ou de tous règlements qui peuvent s’appliquer à votre utilisation de l’application;
- vous ne téléchargez, ne publiez ou ne transmettez pas de contenu au moyen de l’application, qui (i) violera ou détournera les droits d’un tiers ou qui (ii) contiendra de matériel à caractère exploiteur, obscène, nuisible, menaçant, abusif, harcelant, haineux, diffamatoire, sexuellement explicite ou pornographique, violent, incendiaire ou discriminatoire pour des raisons de race, de sexe, de religion, de nationalité, de handicap, d’orientation sexuelle, d’âge ou d’autres motifs légalement interdits ou autrement répréhensibles, cette décision étant prise à l’entière discrétion de l’Administration;
- vous n’utiliserez pas de logiciels, d’appareils, de scripts, de redirections, de robots, d’autres moyens ou processus manuels ou automatisés pour accéder à tout contenu ou service contenu dans l’application, ni n’effectuerez de « cadrage », de « mise en miroir », de « moissonnage », d’« exploration » ou d’« indexation » de ceux-ci;
- vous n’utiliserez pas l’application à des fins commerciales ou à d’autres fins qui ne sont pas expressément autorisées par les présentes conditions d’utilisation;
- vous ne copierez ni ne stockerez aucune information contenue dans l’application, ni n’y accéderez d’une autre manière, à des fins qui ne sont pas expressément autorisées par les présentes conditions d’utilisation;
- vous ne perturberez pas le fonctionnement de l’application ni n’endommagerez celle-ci, notamment par l’utilisation de virus, de robots d’annulation de message, de chevaux de Troie, de codes nuisibles, d’inondation de sondeurs, d’attaques par déni de service, d’usurpation d’adresse IP, d’informations de routage ou d’adresse de courriel falsifiées, ni au moyen de méthodes ou de technologies semblables;
- vous n’usurperez pas l’identité d’une personne ou d’une entité, ni ne falsifierez ou ne présenterez de manière erronée votre personne ou votre affiliation à une personne ou à une entité;
- vous n’encouragerez aucune conduite qui limite ou empêche l’utilisation ou la jouissance de l’application par quiconque, ou qui, comme nous l’avons déterminé, peut nuire à l’Administration ou aux utilisateurs de l’application ou les soumettre à une responsabilité;
- vous ne ferez pas la promotion d’une activité illégale, ni ne prônerez, ne favoriserez ou ne faciliterez un quelconque acte illégal dans le cadre de votre utilisation de l’application;
- vous ne récupérerez pas systématiquement les données de l’application pour créer ou compiler, directement ou indirectement, en un ou plusieurs téléchargements, une collection, une compilation, une base de données, un répertoire ou autre, que ce soit par des méthodes manuelles, par l’utilisation de robots ou de robots d’indexation, ou de toute autre manière;
- vous n’accéderez pas aux zones non publiques de l’application, à nos systèmes informatiques ou à tout système de fournisseur tiers, vous ne les altérerez pas ou vous ne les utiliserez pas;
- vous ne tenterez pas de sonder, de balayer ou de tester la vulnérabilité d’un système ou d’un réseau de l’Administration, ni d’enfreindre des mesures de sécurité ou d’authentification;
- vous n’éviterez pas, ne contournerez pas, ne supprimerez pas, ne désactiverez pas, ne compromettrez pas, ne rendrez pas visible ou ne contournerez pas autrement toute mesure technologique mise en œuvre par nous ou par l’un de nos fournisseurs;
- vous ne conseillerez pas, n’encouragerez pas et n’aiderez pas un tiers à faire ce qui précède. 
  
Vous reconnaissez que nous n’avons aucune obligation concernant la surveillance de votre accès à l’application ou de votre utilisation de celle-ci, mais que nous disposons du droit de le faire dans le but de l’exploiter, d’assurer votre respect des présentes conditions d’utilisation, ou de nous conformer à toute loi applicable de même qu’à toute ordonnance ou exigence d’un tribunal, d’un organisme administratif ou d’un autre organisme gouvernemental.

## Droits de propriété
Vous comprenez et convenez que l’application et l’ensemble de son contenu, de ses caractéristiques et de ses fonctionnalités, y compris l’intégralité de l’information, du logiciel, du code, du texte des données, des affichages, des graphiques, des photographies, des images, des vidéos, du son, de la musique, de la diffusion, de la conception, de la présentation, de la mise en page, de la sélection et de la disposition du site Web. (collectivement, les « **documents** ») appartiennent à l’Administration, à ses concédants, à ses sociétés affiliées ou partenaires, ou à d’autres fournisseurs de ces documents, et qu’ils sont protégés sous toutes leurs formes par les lois régissant la propriété intellectuelle.

Le nom de l’Administration, le logo de l’Administration et toutes les images, tous les noms, logos, dessins, noms de produits et de services ainsi que slogans connexes sont des marques de commerce de l’Administration ou de ses sociétés affiliées ou concédantes de licence. Vous ne devez pas utiliser ces marques sans l’autorisation écrite préalable de l’Administration. Toutes les autres images, tous les autres noms, logos, dessins, noms de produits et de services ainsi que slogans mentionnés ou qui figurent dans l’application sont les marques de commerce de leurs propriétaires respectifs. L’utilisation de ces éléments, à moins qu’elle ne soit expressément autorisée, constitue une violation des droits du propriétaire et peut constituer une violation des lois applicables et exposer le contrevenant à des poursuites judiciaires.

Sous réserve de votre conformité aux présentes conditions d’utilisation, nous vous accordons un droit limité, non exclusif, révocable et non transférable d’accéder à l’application et de l’utiliser. Vous vous engagez à ne pas utiliser, copier, adapter, modifier, distribuer, vendre, transférer, afficher publiquement, exécuter, transmettre, diffuser ou exploiter l’application ou tout autre matériel, de même qu’à ne pas préparer des œuvres qui en sont dérivées ni à octroyer des licences relatives ceux-ci, sauf dans la mesure expressément autorisée par les présentes conditions d’utilisation. Aucune licence ou aucun droit ne vous est accordé implicitement ou autrement en vertu de droits de propriété intellectuelle détenus ou contrôlés par l’Administration ou ses concédants de licence, à l’exception des droits expressément accordés dans les présentes conditions.

En mettant à disposition l’un de vos contenus sur l’application ou par son intermédiaire, vous nous accordez par les présentes une licence mondiale, irrévocable, perpétuelle, non exclusive, transférable et libre de redevances, accompagnée du droit de créer des œuvres dérivées, d’accorder des sous-licences, d’utiliser, d’éditer, de visualiser, de copier, d’adapter, de modifier, de distribuer, de concéder sous licence, de vendre, d’héberger, de commercialiser, de transférer, d’afficher publiquement, d’exécuter publiquement, de transmettre, de diffuser en continu, d’accéder et d’exploiter pleinement ce contenu sur l’application, par son intermédiaire ou au moyen de celle-ci, comme elle existe aujourd’hui ou comme elle pourrait être développée à l’avenir. Nous ne revendiquons aucun droit de propriété à l’égard de ce contenu, et rien dans les présentes conditions d’utilisation ne pourra prétendre restreindre les droits que vous pourriez avoir d’utiliser et d’exploiter ce contenu.

## Avertissement général
Tous les renseignements fournis dans l’application sont fournis à des fins générales, et, si vous avez des questions ou des préoccupations en particulier, l’Administration vous suggère de cliquer sur le lien « Nous joindre » qui se trouve sur notre site Web. L’information est exacte à la date à laquelle l’Administration l’a affichée sur l’application, et vous utilisez ces informations à vos propres risques. 

L’application est fournie « telle quelle », et l’Administration ne fait aucune déclaration ni ne donne aucune garantie, expresse ou implicite, quant à l’exhaustivité, l’exactitude ou le caractère actuel des renseignements qui y sont contenus, ou quant à la qualité, la qualité marchande, l’adéquation à un usage particulier, la jouissance paisible ou l’absence de contrefaçon de celle-ci. Sans limiter ce qui précède, l’Administration ne fait aucune déclaration ni ne donne aucune garantie, expresse ou implicite, que l’application répondra à vos exigences ou sera disponible sans interruption, en toute sécurité ou sans erreur. De plus, l’Administration décline toute garantie concernant la qualité, l’adéquation et la sécurité de tout produit ou service qui vous est fourni par un vendeur.

L’ADMINISTRATION NE PEUT ÊTRE TENUE RESPONSABLE DES DOMMAGES ENCOURUS OU DU PRÉJUDICE QUI VOUS EST CAUSÉ, Y COMPRIS LES DOMMAGES DIRECTS, SPÉCIAUX, CONSÉCUTIFS OU ACCESSOIRES RÉSULTANT DE VOTRE ACCÈS À L’APPLICATION OU DE VOTRE INCAPACITÉ À Y ACCÉDER, OU DE LA CONFIANCE QUE VOUS ACCORDEZ AUX INFORMATIONS FOURNIES DANS L’APPLICATION, MÊME SI L’ADMINISTRATION A ÉTÉ INFORMÉE DE L’ÉVENTUALITÉ DE CES PRÉJUDICES.

VOUS RECONNAISSEZ ET ACCEPTEZ D’INDEMNISER ET DE DÉGAGER DE TOUTE RESPONSABILITÉ L’ADMINISTRATION ET SES AFFILIÉS, DE MÊME QUE LES MEMBRES DE SES DIRECTIONS GÉNÉRALES, CADRES, EMPLOYÉS, AGENTS, PRESTATAIRES DE SERVICES, ENTREPRENEURS, FOURNISSEURS ET SUCCESSEURS RESPECTIFS, DANS LE CADRE DE TOUTE RÉCLAMATION ET DE TOUT DOMMAGE OU FRAIS DÉCOULANT DE VOTRE UTILISATION DE L’APPLICATION OU LIÉS À CELLE-CI.

## Liens vers les sites tiers
L’application contient des liens vers des sites tiers. L’Administration ne garantit pas l’exactitude des renseignements figurant sur les sites de tiers. L’Administration ne recommande pas les sociétés ou les produits pour lesquels elle a fourni ces liens, et ces liens vers des sites tiers ne sont fournis que pour des raisons de commodité. Si vous décidez d’accéder à l’un des sites tiers liés à l’application, vous le faites à vos propres risques.

## Résiliation
Nous pouvons, à notre discrétion et sans aucune responsabilité à votre égard, avec ou sans motif ou préavis, résilier les présentes conditions d’utilisation ou votre accès à l’application ou aux services. Au moment de la résiliation, nous vous remettrons sans délai tous les montants en notre possession qui, selon nos estimations, vous sont dus. Si nous résilions les présentes conditions d’utilisation, ou que nous mettons fin à votre accès à l’application ou aux services, ou que nous désactivons ou annulions votre compte utilisateur, vous demeurerez responsable de tous les montants exigibles en vertu des présentes. Vous pouvez annuler votre compte d’utilisateur en tout temps en communiquant avec nous ou en suivant les instructions figurant dans l’application. Veuillez noter que si votre compte d’utilisateur est annulé, nous n’avons pas l’obligation de supprimer tout contenu que vous avez publié dans l’application, y compris, sans toutefois s’y limiter, toute évaluation ou rétroaction, ni de vous retourner de tel contenu.

## Modifications aux conditions d’utilisation, à l’application et aux services
Nous nous réservons en tout temps le droit, à notre entière discrétion, de réviser et de mettre à jour les présentes conditions d’utilisation. Toutes ces modifications entrent en vigueur immédiatement après leur affichage et s’appliquent à l’accès à l’application et à son utilisation continue. 

Les renseignements sur l’application, l’application elle-même et les services peuvent en tout temps et sans préavis être modifiés, retirés, rendus inaccessibles, restreints ou supprimés, et ce, à notre entière discrétion. Nous déclinons toute responsabilité si, pour quelque raison que ce soit, la totalité ou une partie de l’application ou des services est modifiée, retirée, indisponible, restreinte ou interrompue de manière ponctuelle ou pour une période donnée.

## Loi applicable et élection de for
Les présentes conditions d’utilisation seront régies et interprétées conformément aux lois de la province de la Colombie-Britannique et aux lois fédérales du Canada qui s’y appliquent, sans tenir compte du choix ou du conflit de lois, et nonobstant votre domicile, votre résidence ou votre emplacement physique. 

Toute action ou procédure concernant l’application, en lien avec celle-ci, ou découlant des présentes conditions d’utilisation sera portée devant les tribunaux de la province de la Colombie-Britannique et/ou de la Cour fédérale du Canada, et chaque partie accepte irrévocablement de se soumettre à la compétence exclusive de ces tribunaux dans le cadre d’une action ou d’une procédure de ce type. Vous renoncez à toute objection à l’exercice de la compétence de ces tribunaux à votre égard de même qu’à la compétence de ces tribunaux.

## Renonciation 
Sauf indication contraire dans les présentes conditions d’utilisation, le non-exercice ou le retard dans l’exercice d’un droit, d’un recours, d’un pouvoir ou d’un privilège découlant des présentes conditions d’utilisation ne constitue pas une renonciation à un droit, un recours, un pouvoir ou un privilège, ou ne peut être interprété comme tel. En outre, l’exercice unique ou partiel d’un droit, d’un recours, d’un pouvoir ou d’un privilège en vertu des présentes n’exclut pas l’exercice d’un autre droit, recours, pouvoir ou privilège.

## Divisibilité
Si une modalité ou une disposition des présentes conditions d’utilisation est invalide, illégale ou inapplicable dans un territoire de compétence, une telle invalidité, illégalité ou inapplicabilité ne doit pas avoir de conséquences sur une autre modalité ou disposition des présentes conditions d’utilisation, ni invalider ou rendre inapplicable une telle clause ou disposition dans un autre territoire de compétence.

## Intégralité de l’entente
Les conditions d’utilisation constituent la seule et entière entente conclue entre vous et l’Administration concernant l’application et elles remplacent toutes ententes, déclarations et garanties de même que tous les accords antérieurs et actuels, qu’ils soient écrits ou oraux, concernant l’objet de l’entente. 

## Coordonnées
L’application est exploitée par l’Administration et ses fournisseurs de services. Si vous avez des questions concernant les présentes modalités, ou si vous avez d’autres commentaires, des demandes d’assistance technique et d’autres communications relatives à l’application, l’Administration vous suggère de cliquer sur le lien « Nous joindre » qui se trouve sur notre site Web. 